19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裡
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮為人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：phenotype
異國迷宮的十字路口
第九話「秘密」
湯音ちゃん 昔の私みたいね
湯音很像以前的我呢
湯音は あんたとは違う
湯音跟你不一樣
噂になってるのよ
已經傳得沸沸揚揚了呢
いつもそばを離れず
聽說她總是寸步不離的跟在你身邊
あなたを見上げているんですって
仰望著你
世話になったから
因為受了你們的照顧
今日は仕方ないが
沒有辦法
本当は連れて来たくなかった
其實今天是不想帶她過來的
湯音はアリスの言いようにされて
湯音被艾麗絲隨意擺佈
まるで人形扱いだ
像完全把她當人偶一樣
あら あなた人のこと言えるのかしら
哎呀 你有資格這樣說嗎
あなたのそういうところ好きだけど
雖然我正是喜歡你這點
ちょっと残酷だわ
但真的有點殘酷呢
ドレスや飾りにどんな趣向を凝らしても
不論是多講究服裝或飾品
彼の目には入りもしないもの
他都不會看在眼裡
目に留まったとしても彼
就算能留住他的目光
自分の…
他也只會對他自己的…
何かおかしいの
有什麼好笑的嗎
あ いえ あの
啊 不…那個…
私も 私もそう思います
我也是…我也是這麼覺得的
クロード様のこと
關於克洛德少爺的事
こんな風にお話しできるの
可以像這樣跟你聊
嬉しくて
真的很開心…
着てご覧なさい
穿上試試
手伝ってあげる
我來幫你
湯音ちゃん お待たせ
湯音 讓你久等了
ああ なんて可愛いのかしら
哇~ 怎麼會這麼可愛
これは私の思い出のドレスよ
這是我充滿回憶的衣服喲
はい カミーユ様に伺いました
是 從卡蜜爾小姐那兒聽說了
そう で  ちゃんと見せて
這樣啊 來 好好給我看看
湯音ちゃんが着てくれるなんて 夢みたい
居然能給湯音穿上就像做夢一樣
嬉しいわ
真高興哇
あっ カミーユお姉様は
啊 卡蜜爾姐姐呢
先程までいらっしたんですけど
剛才還在這裡的
お出掛けの支度があるからと
但是說要準備出門…
そう
這樣啊
またコルセットを絞め直すのね
又要去重新綁緊束腰啊
コルセットはね
束腰啊是…
高貴な女性が高貴な男性と結婚するために
高貴的女士為了和高貴的男士結婚
必要な物なの
所必須的東西
私なんかとても我慢できないけど
像我是難以忍受的
お姉様文句一つ言わず立派だわ
但是姐姐一句怨言也沒有 太了不起了
きっとお父様とお母様の期待に答えて
一定可以回應父母的期待
素晴らしい家に嫁ぐのでしょうね
嫁到一個極好的家庭吧
そうだわ
對了
準備ができたから湯音ちゃんを呼びに来たのよ
我是因為準備好了才來叫湯音的呀
さあ 行きましょう
來 我們走吧
はい
啊 好
ほらほら 早く
來來 快點
アリス様
艾麗絲小姐
あ…あの アリス様
那…那個…艾麗絲小姐
まだよ
還沒好哦
きっとびっくりするんだから
你一定會大吃一驚的
さあ どう
來 怎麼樣
気に入った
喜歡嗎
はい
嗯
日本のお茶が手に入ったのを思い出したの
我想起來我有日本茶
だから湯音ちゃんをお持て成しないではないでしょう
所以才想拿出來招待湯音不是正好嗎
ちゃんと覚えたのよ
我有好好記下來了哦
日本式のお茶の入れ方
日式的泡茶方法
どう
怎麼樣
はい
是
召し上がれ
請嘗嘗
はい
好
お手前頂戴いたします
敬品茗茶
まあ そんな風に言うのね
啊 是要這樣說的啊
日本のお茶
日本茶
お砂糖もクリームも入れないです
是不放糖和奶脂的
あ～そうなの
啊 是這樣嗎
もう一回作り直すわ
那我再做一遍
ああ いいです
啊啊 沒關係
せっかく立ててくださったのに
難得為我泡出來的茶
私それいただきます
我就喝那個好了
美味しいです
很好喝
このまま飲むのね
就這樣喝是吧
でもアリス様には苦いかもしれま…ああ
但是對艾麗絲小姐來說 說不定會很苦…
大丈夫ですか
不要緊吧
いいの
不要緊
湯音ちゃんの国の遣り方で飲みたいの
我想照湯音國家的喝茶方式來喝
あ…足は
啊 腳…
お嬢様
大小姐
しっかりなさいませ お嬢様
請堅持下 大小姐
お足はどうなさいますか
您的腳怎麼了
アリス様
艾麗絲小姐
愛しているの クロード
我愛你 克洛德
カミーユ
卡蜜爾？
私本当にあなたが好きよ
我真的喜歡你噢
だから私達が大人になって
所以 等我們長大成人後
私が結婚しても
就算我結婚了
ず～っと遊びに来てくれる
也能一直過來陪我玩嗎
お母様は野良猫がお嫌いなの
母親 最討厭野貓了
気の向いた時だけ
野貓只有在心血來潮的時候
我が物顔で家に入って来るのが
便擅自以主人的姿態闖入別人家中
まるで娼婦かアマンのようだって
簡直就像是妓女或情婦一樣
可哀そうな猫
好可憐的貓咪
私は野良猫のほうが好きだわ
我還是比較喜歡野貓
それで 僕 野良猫と同じってこと
那就是說 我 跟野貓一樣咯
そうよ いいよね
是啊 不錯吧
誇りに思っていいことだわ
把它當做一種驕傲也不錯啊
どうぞ お嬢様がお待ちです
請 大小姐在等著
クロード 見て
克洛德 快看
ああ 何
啊 那是什麼
最新式の自転車よ
最新款的自行車哦
すげい なんだこりゃ
好厲害 這是什麼啊
前も後ろも車輪の大きさが同じだ
前後的車輪的大小都一樣呢
乗ってご覧なさいよ
騎騎試試看嘛
乗って見せて
騎給我看看
うん
嗯
カミーユも乗ってみろよ
卡蜜爾也騎著試試看呀
私はいいわ
我就不用了
クロード
克洛德
見て 自動車よ
快看 汽車哦
自動車
汽車？
これからは馬車より自動車がステータスなのよ
之後代替馬車 汽車才是地位的象徵哦
エンジンとガソリンで走るんですって
據說是用引擎和汽油來讓它開起來的
特権だろうな
這是特權吧
お父様今度買うのよ
父親下次要去買哦
へえ さすがブランシュ家は違うなあ
啊 白朗奇家就是不一樣啊
けど こんなのがあったら
但是 有這個的話
どこまでも行けちゃうんだろうなあ
哪兒都可以去呢
鉄道だってもっともっと発達するわ
就是鐵路 也會更加發達哇
そうしたら
這樣的話
今よりずっと気軽に旅ができるのよ
出行旅遊會比現在更加輕鬆呢
海にバカンスに出掛けたりもできるわ
去海邊渡假之類的也可以呢
バカンス
渡假？
庶民様にそんな暇あるわけないだろう
平民哪有那個空閒呢
いいわよ
算了
何怒ってんだよ
你在生什麼氣啊
もうあげない
這個不給你了
なんだよ けち
為什麼啊 小氣鬼
珍しいお菓子なのよ
這可是很稀有的零食哦
わざわざ取り寄せたのに
還特意為你買來的
ずるいよ 僕にもくれよ
好狡猾啊 也給我一點嘛
あげない
不給
やった
拿到了
うまい
好好吃
甘い
很甜呢
はい
給
汽車だ
是火車啊
カミーユ
卡蜜爾
一緒に駅に行こう
一起去車站吧
どうしたの 急に
怎麼了？這麼突然…
汽車を見に行くんだ
去看火車
街のポスターに時刻表が載ってた
街上的海報上登著時刻表
今から駅に行けばきっと見られるよ
現在去車站的話肯定能看得到
行かない
不去
興味ないわ
沒有興趣
あんなに楽しそうに話してたじゃないか
上次聊的時候你不是聊的挺開心的嘛
すげいぞ
很厲害的哦
きっと近くで見たら
近看的話
馬車の何倍もでかいんだぞ
肯定比馬車大好幾倍呢
クロード一人で行けばいいじゃない
克洛德自己一個人去不就好了
なんだよ じゃ いいよ
什麼嘛 那就算了啦
ね この本見て
哪 看這本書
八十日で世界を一周した人の物語なのよ
80天環繞世界旅行的人寫的故事
イギリスからエジプト 印度
從英國到埃及 印度
ジャポン アメリカ
日本 美國
世界中を汽車と船で巡るの
乘火車和船環遊世界呢
ぼうず ただ見はだめだ
小鬼 偷看是不行的
ちゃんと金を払いなあ
給我好好的把錢付了
お金を払えばいいんだなあ
只要付錢了就行了吧
よし
好了
カミーユ
卡蜜爾
クロード
克洛德
そんな大きな声を出さないで
不要喊的這麼大聲
シャンゼリゼで人形劇をやってるんだ
香榭麗舍正在演木偶劇呢
一緒に見に行こう
一起去看吧
人形劇
木偶劇？
お金ならちゃんとある
錢的話我有 看
ほら カミーユの分も
卡蜜爾的那份也有
人形劇なんて子供っぽいわよ
人偶劇什麼的太小孩子氣了
私行かないわ
我不去
外には出たくないんもん
我不想外出
そうだ なら ギャルリに行こう
對了 那 我們去長廊吧
ギャルリなら庭みたいなもんだし
長廊就跟庭院差不多
歩道の下に地下道があってさ
人行道下面還有地下道
ギャルリ中の地下が全部繋がってるんだ
長廊的地下全都連通著
真っ黒ですげい怖いけど 楽しいぞ
雖然全黑非常可怕 不過很有意思呢
それと アランって変なやつがいてさあ
還有一個叫阿蘭的奇怪的傢伙
あっ 印刷屋の息子なんだけど
他是印刷店老闆的兒子
そいつが馬鹿なことばっか言って
那傢伙總是說著些傻話
カミーユにも紹介するよ
我也介紹給卡蜜爾認識
言ったでしょう 行きたくないの
我不是說了嗎 我不想去
もう ほっておいて
別再管我了
だったら勝手にしろ
那就隨便你吧
そうやって
就那樣
写真や本の中で満足してりゃいいさ
滿足於照片和書裡就好了
はいよ
給你
ありがとう
謝謝
ジュースいらんかねえ
有人要果汁嗎
ごうごう ごうごう
喲喂喲喂
ジュースはいらんかねえ
有人要果汁嗎
なあ キスとかしたのか
呐 你們有親過嘴嗎
何の話だよ
你在說什麼啊
ほら ブランシュ家の
就是白朗奇家的
関係ないよ
跟我沒關係
まあなあ
也是哇
ギャルリの鉄職人の息子と
長廊鐵匠的兒子和
大金持ちのご令嬢じゃ
有錢人的大小姐
もともと釣り合うわけないけどさ
本來就不般配
けど 適当に付き合って
但是 隨便交往下
アマンとかになれば それはそれで
能夠作為情人的話 那樣也…
アラン 意味分かって言ってんのか
阿蘭 你知道你在說什麼嗎
ば…馬鹿 当たりまえだろう
白…白癡 我當然知道
なあ ジャルダン·デ·プラント行くか
呐 我們去動物園吧（法語：Jardin des Plantes）
動植物園--該地由三部分組成：植物園+自然博物館+動物園
新しい熊のマルタン君が来たんだってさ
新來了一隻叫馬魯坦的熊哎
嫌だよ 動物園なんか子供っぽい
才不去呢 動物園這麼孩子氣
チッ なんだよ
切 什麼嘛
うわ 雨だ
啊 下雨了
まだだめよ
還不行哦
お嬢様がお支度の最中ですからね
大小姐還在準備中呢
構わないわ
沒關係
家の中でぐらい自由にしておあげなさい
起碼在家裡就讓它自由些吧
そうしたらうちの人がね おや
然後我家的那位啊就… 啊呀？
パパ 絵本買って
爸爸 給我買連環畫吧
どれがほしいんだ
想要哪本啊
はい きっとお似合いになりますよ
是啊 肯定很適合您的
そうね 帽子はどんな物があるの
是呢 帽子有哪些款式呢
昼中酒盛りか
大白天就喝酒啊
水代わりだよ
當水喝罷了
おいおい 馬鹿言うな
哎哎 別說傻話了
うちのワインは最高級だぞ
我店裡的酒可是最高級的噢
そこで見かけたランプの細工がなあ
在那裡剛剛看到的工藝品油燈啊…
このあたりに
這附近
アンセーニュ·ド·ロアという
有沒有一家叫「國王的招牌店」的
鉄看板のお店はありませんこと
鐵工藝品店呢
アンセーニュ·ド·ロアならその先ですよ
「國王的招牌店」的話就在前面哦
マデゥムワゼル
小姐
ありがとう
謝謝
クロード 次持って来い
克洛德 再拿一桶來
うん
噢
クロード 石炭まだか
克洛德 煤炭還沒拿來嗎
うん カミーユ
嗯 卡蜜爾？
カミーユ
卡蜜爾！
言っただろう
我說過了吧
ギャラリの地下は繋がってるって
長廊的地下是相通的
ほら 何サボってる
哎 在偷懶了啊
離せよ もう
放開我 真是的…
クロード
克洛德
何で逃げるんだよ
為什麼要逃開啊
離して
放開我
カミーユ
卡蜜爾
外に出たいなら一緒にくればいいだろう
你想出去的話 跟我一起來不就好了
わけわからないよ
我真搞不懂你
ここ出ない約束で
我答應不出去
乳母達にあなたのこと内緒にしてもらってるのよ
才讓保姆們答應對你的事情保密的
お母様に知れたら
如果讓母親知道的話…
なんだよ 親にばれるのが怖いのか
什麼啊 你是怕被你父母知道啊
臆病者だなあ
真是膽小鬼呢
そうよ
沒錯
一人なら罰は私が受ければいいわ
只是一個人的話 我來承受懲罰就好了
でもあなたと言ったら
但是如果說到你的話
罰はあなたにうけられて
懲罰就會指向你
私達は二度と会うことを許されない
我們就不能夠再見面了
あなたと会う自由を
我不想 連跟你見面的自由
奪われたくなかったのよ
都被剝奪
お嬢様 よろしいですか
大小姐 這樣可以嗎
え
嗯
もっときつく絞めて頂戴
再拉緊一點
あまり無理をされても
還是不要太勉強了
無理なんかしてないわ
我沒有在勉強
また来て頂戴 絶対よ
下次再來哦 一定噢
いろいろありがとうございました
謝謝您了
カミーユ様にも お礼を
請代我向卡蜜爾小姐也道聲謝
はい
是
では 失礼いたします
那麼 我走了
ご機嫌よ
保重~
カミーユ様は とてもお優しい方です
卡蜜爾小姐是個很溫柔的人
何を根拠に
你這是哪來的根據啊
お前は人を信用しすぎだ
你就是太信任別人了
あの方はご自分の大切なものを
她把自己重要的東西
分けてくださいました
分給了我
ここには私のたくさんの輝きが集まってるの
這裡聚集了我許多寶貴的東西
この服はカミーユ様の一部でした
這件衣服是卡蜜爾小姐的一部分
カミーユ様はとても妹思いな方です
卡蜜爾小姐很為自己的妹妹著想
コルセットは高貴な女性が高貴な男性と
我聽說束腰是高貴的女性為了和高貴的男性
結婚するために必要だと聞きました
結婚而必須的東西
カミーユ様がコルセットを我慢なさるのは
卡蜜爾小姐忍受著束腰的痛苦
きっとご自分のためではありません
肯定不是為了她自己
あなたと会う自由を
我不想 連跟你見面的自由
奪われたくなかったのよ
都被剝奪
私が結婚しても
就算我結婚了
ず～っと遊びに来てくれる
也能一直過來陪我玩嗎
お前もそうなのか
你也是這樣嗎
いえ 私は
不 我…
あ 分かりません
啊 不知道
そうか
這樣啊
なら俺がもっと知らないといけないのかもな
那我可得瞭解多一點才行啊
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
閉上雙眼 仔細聆聽的話 便能聽到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
溫暖地呼喚著我 那溫柔的聲音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる 始めようここから
而是心靈相通 從這裡開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
きっとここにあるの
一定就在這裡
どう クローデル
怎麼樣 克勞戴爾
私の服を着た湯音ちゃんは
穿上我衣服的湯音
なんか 普通になったなあ
總覺得…變得很普通了呢
あんたは
你還真是
本当に気の利いたひとことも言えない男ね
半句貼心話也吐不出來的男人耶
まったく もう 本当にまったくもう
真是的 真是受夠你了！
次回：ファンタスマゴリー 見て下さい
下集：魔術幻燈 敬請收看